《曲球》
这是直线球 每秒转动34.2次
旋转轴与水平面成21.4度夹角
接下来是昵称为直球定胜负的听众
我的座右铭是短跑过石桥（意为万分谨慎）
不是敲着石桥过河呢
然后 这个是水平外曲球
每秒转动41.6次
旋转轴近乎垂直
与水平面成35.2度夹角
不是纵向的水平外曲球吧
没错
正在开车的听众 您有没有忘记什么要紧事呢
快回想一下
什么事来着
非常要紧的事
奇怪
职业棒球投手就是像这样
通过令人惊愕的技巧 投出曲线球的
这说明你也一样
但是 柳泽现阶段的投球存在问题
请看这里
请看 每次投球的轴差很大
真的呢
这些是我现阶段的水平外曲球
柳泽 让我们通过物理实验
来验证你的投球方式无法应对职业棒球的原因吧
（地下停车场 入口）
什么来着
什么 什么 什么情况
喂 喂 喂
喂 这是什么
喂 这是什么啊
喂 喂 有人吗
什么情况
预计这里就是起火点
好像是作为仓库在使用
火炉
里面还剩有三分之一左右的煤油
是因为这个起火的吗
已经收起来的火炉吗
只要不按下点火开关
应该就不会着火
确实不像意外
但也不能断定是纵火吧
应该是什么人潜入屋内点燃了火炉
可是有必要大费周章跑到仓库
啪地按下点火开关来放火吗
来历不明的纵火犯
是纵火的话 随便在哪点个火不就好了
死者是
你倒是听我说啊
是这家的房主尸体已经移送司法解剖了
那个 请让一下
就是说
尸体已经不在这了对吧
没错
真的不在这了吧
真的
她是在哪死亡的
很恐怖好吗 烧死的尸体很恐怖的
不是烧死的 恐怕是一氧化碳中毒身亡
横躺在这个沙发上
非常漂亮的一具尸体
应该是睡觉的时候吸入了煤气吧 太可怜了
柳泽妙子
咦 门牌上写的是大野
这里好像是她的娘家
不过双亲去年过世了
这里最近也会被拆
地皮也好像会被卖掉
你怎么知道的
因为她丈夫
柳泽 是那个柳泽
谁
你傻啊
EarthLeeds的前任王牌柳泽啊 好棒
真的假的 我可喜欢他了
而且我以前还经常去看他的比赛
很稀少的
柳泽的棒球卡市面上很少的
您夫人很有可能是
因为一氧化碳中毒身亡的
请您节哀顺变
妙
柳泽先生
您夫人是什么时候回娘家的
上个月末 大概三周前
她为什么会离开自己家呢
你们夫妻出现了什么问题吗
我去年接到了EarthLeeds的解约通知
解 解约通知
说白了就是被开除了
我还想继续打球 不想退役
你只是害怕放弃棒球吧
如果你是真心想打球的话那我没话说
不过如果是因为其他什么都不会
以这种消极的情绪抓着棒球不放的话
你懂什么
这也关系到我的切身利益吧
你是想说本来不应该是这样的吗
觉得没和我结婚就好了吗
我可没说这种话
你出轨了吧
我都知道 我最近训练的时候
你总是涂脂抹粉地出门
那是因为
她连藉口都找不到
于是我确信了自己的猜想
对她心生怒气
叫她滚出去吗
没错
其实车的副驾驶席上有个纸袋子
里面有个打开过一次的盒子
盒子里是个座钟
应该是用这根丝带绑着的吧
也许是给谁的礼物
肯定不是给我的 我根本不需要座钟
那是给谁的
会不会是外遇对象呢
对那个人有头绪吗
没有
这种事不重要了吧 妙子都已经
不行
如果那是人为纵火引起的 那凶手就有动机
纵火点限定在那个家
换言之 可能目标就是妙子太太
凶手和您夫人之间
可能有什么纠纷
确认外遇事实对调查很重要
外遇对象将妙子
柳泽先生您也有憎恨夫人的理由吧
比如说被夫人背叛
为什么怀疑我 我那个时候
失火时 我正在练习投球
有证人吗
陪练的宗田和汤川教授
汤川教授
帝都大学的汤川学副教授
为什么
这什么啊
要穿成这样投球吗
通过那台动态捕捉仪和反射记录器
你的投球姿势会显示在那边的显示屏上
为什么
另外 这个球上也安装了反射记录器
所以你可能会有点不习惯这种手感
的确
就按汤川教授所说的试一下吧
拜托了
为什么汤川教授会来当棒球教练
他是柳泽的陪练对象宗田
宗田貌似读过我的论文
论文
是用物理学方法验证羽毛球运动的内容
这个吗
用流体力学分析羽毛球连续运动的相关研究
他来找我谘询
那个内容能否帮助柳泽复出
我该投什么样的
就投几个制胜球吧
那就水平外曲球吧 水平外曲球
夫人都过世了还练棒球
棒球是柳泽的事业 22岁进入职业队
从第二年到第十年为止顺利地成为胜利之星
但是 35岁之后
渐渐地就不再受胜利女神的眷顾
然后 终于在上一赛季结束后被球队解雇
目前一个人一边训练
一边等着其他球队的邀请
考虑到雇陪练的资金
恐怕今年是最后的机会了
好了 谢谢
明明能投出那么厉害的球
从数值上来看 球的轴差没有问题
从数值上来看
也不错啊
状态恢复得不错哦 柳泽
这才不是我的水平外曲球
教授可是为了你才帮忙的
你接到我的球也能感觉到我投的球不灵活吧
灵活
你知道的话
手腕就举直点往前投 往前
可恶
都怪你
为什么啊
柳泽本应该可以复出的
只可能是因为夫人的死对他造成心理上的影响
那是当然的啊
然而 你们警察却一个真相都没查明
所以怪我
但是 警察正在认真调查
那就快点抓住凶手
凶手可能是身边的人
一开始怀疑的柳泽先生有不在场证明
那样的话 现在最可疑的
就是夫人的外遇对象
但是 不知道他是谁
而且凶手为什么
要特意点燃收在仓库里的火炉
甚至连起火原因都不知道
万事皆有因
但是 那和水平外曲球怎么样没有关系
我不是为了您才调查的
是什么样的火炉
我来查明起火原因
您是要协助调查吗
您竟然主动提出要协助
实在有
没趣
这是失火现场的
实物
据厂家说 是只要按下这个按钮
就能点火的样式
如果不通过按钮点火的话
就要打开这里 用打火机之类的直接在芯上点火
真是的
但是 如果有打火机的话
应该在那附近点火就行了
真是难以理解纵火犯的行为
喂 你在干什么
拆开它
这是重要物证
所以才要这么干
不要擅自乱动 真是的
辛苦了
按钮式火炉主要有两种点火方法
一种是通过电压加热灯丝
使汽化的煤油着火的加热点火法
另一种是在点火器中接通高压电流
以产生火花的高压放电点火法
还有直接点火的方式
找到了
原来如此
知道什么了吗
已经知道了吗 汤川教授
完全搞不懂
我就知道
带我去现场
什么
失火现场
火炉当时放在这里
但外面的门反锁了 所以只能从室内进来
因为附近的人发现得早
火势才没有蔓延
邻居把窗户打破 用灭火器从外面灭的火
原来如此
妙子太太在这个沙发上睡觉
应该是
你的假设是纵火犯先潜入家中
然后经过正在睡觉的妙子太太
进入仓库 点燃了火炉
果然还是说不通吗
倒也不是完全不可能
就是 我觉得那个外遇对象肯定是嫉妒心强
因为妙子太太一直没跟老公离婚 就非常气愤
然后跑到这里来
这张照片更是点燃了他的怒火
心里想 你怎么还敢摆着你老公的照片
这种连外遇规则都不懂的卑鄙小人
纵火也正常 真讨厌
对了 妙子夫人停在外面的那辆车里
有一个很奇怪的座钟 可能跟凶手有关
还有一条解开的丝带
不取座钟而取人性命
真是丧心病狂
哪去了
汤川教授
我对杀死柳泽太太的凶手
以及杀人动机都毫无兴趣
我知道
还有她有没有搞外遇
以及那个外遇对象是怎样的人
这都无关紧要
汤川教授您只是想知道
凶手是怎样点燃火炉的对吧
然后使案件早日解决
让柳泽能够专心打棒球
我要证明
物理学是可以让职业投手复出的
要去哪
教授
真是的 您在找什么
为什么一直开开合合的
特意点燃收在仓库里的火炉
怎么了
离失火现场不到50米
您指什么
原来如此 这么回事啊
火炉
这和失火现场的火炉是同一款的
失火现场 你又让汤川教授干些没用的事
是教授自己说要协助我们调查的
是吧 教授
教授怎么可能说这种话
可能的
折川 准备好了吗
稍等一下
就用这个无线器是吧
嗯
我看看 25瓦 150兆赫
没错
准备好了 教授
从距离50厘米的地方发射无线电
是
小丫头
疼
这是什么实验
我还想问呢
开始了
着了
为什么
这是怎么回事
点燃火炉的
电子电路系统是通过无线电启动的
这个能用无线电点火吗
一般情况下是很难办到的
但通过验证得知 要使这个火炉的电子电路反应
需要发射25瓦 150兆赫的无线电波
但是 能进行这项操作的远程距离
也不过50厘米
但是 如果将无线电波的功率提高的话
就能扩大影响范围
比如距离现场50米的干线公路
50米
但是
能从那么远的地方产生影响的无线电是
是违反电波法的违法无线电
把模型拿来
是
你做的这是什么啊 折川
栗林老师 抱歉
请
假设那条干线公路
是安装了违法无线电的汽车的行驶路线
在离妙子太太家最近的信号灯处等红灯时
使用了无线电
那么违法电波就会使火炉电子电路系统产生反应
可能导致失火
宇野原
是
你什么时候做的这个
宇野原 你有好好研究课题吗
失火现场附近办公楼的自动门
明明没有人 却一直处于开合状态
那也是受了违法电波的影响
违法电波
我说过你的假设
并不是完全不可能
也就是说 凶手是先潜入家中
经过正在睡觉的妙子太太
然后来到仓库 点燃了火炉
可这不一定是人为的
也就是说这是意外 不是人为纵火吗
真是完美的水平外曲球 不论是姿势还是威力
都差不多恢复到了 全盛时期的水平吧
还不够 这样的球
根本应对不了职业击球手吧
再说 柳泽你根本没有把感情注入到球里
但是 宗田
不关你的事
汤川教授 还是要谢谢你
就到此为止吧
本以为让他把注意力集中在练习上
可以暂时忘记丧妻之痛
剩下的就要看他的精神状态了 精神
精神状态
警方和消防厅的调查
都证实了我对那场火灾的假设
你夫人不是被人放火烧死的
而是死于非法电波导致的火炉起火
是一起意外事故
嗯
虽然我也很理解你的丧妻之痛
不过在这种情况下 你的投球威力还恢复到了这个水平
事件都已经解决了
为什么不再加把劲 努力一下呢
事情根本没有解决
她在搞婚外恋
婚外恋
不过也无所谓了 反正我们都已经分居了
因为她反对我复出
她走了之后 也就没有人反对我了
这样我反而可以一门心思专注于棒球
没错
不过 我却做不到
汤川教授 我们结婚的时候
那年我第一次拿到两位数连胜
年薪超过两亿
她也成了令人羡慕的贵妇人
柳泽 你好像有点跑题了
不过 体育选手都是花无百日红
总有一天会走入低谷
这种时候在背后默默给予支持的
不应该是我们棒球选手的妻子吗
那个奸夫现在还活得好好的
您说我能原谅吗 能专注于棒球吗
怎么可能投出灵活的水平外曲球
柳泽 你说理由的思维太跳跃了
你夫人是否出轨我们都还不能肯定
那么 那个座钟要怎么解释
座钟
妙子留在这辆车上的座钟
那肯定是她要送给奸夫的礼物
但是 对方并没有收下
也许是不喜欢就还给她了
妙子为了讨好那个家伙
肯定事事都顺着他
我现在都不觉得生气 而是觉得很丢人
生锈了
什么
这里 还有那里
真的
就像被腐蚀了一样
上次洗车的时候还没有的
上次洗车是什么时候
大约三周前
那之后每天都在开吗
这车一直是妙子在用 有没有每天开我也不知道
你太太会去
化工厂之类的地方吗
化工厂吗
是的
我不清楚 最近我们分居了
不过 她的确经常出门
每天都是一副要出门的打扮
柳泽选手 请帮我签个名吧
我是柳泽选手的粉丝
你一定要回归啊 柳泽选手
不可能了
我已经决定退役 这是我最后的签名了
好了 要好好保管
我也觉得很对不起您
一直以来协助我练习 我却拿不出成果
通过科学来练好棒球 果然是不可能的
柳泽
没有什么不可能的
我相信柳泽选手一定可以复出的
我也这么认为
对吧
别过来
我明白了
那我就让你见识一下科学的可能性吧
我来帮你找出你夫人的外遇对象
我是岸谷
关于柳泽妙子的事吗
我想让你帮我查一下
三周前开始到失火那天
东京近郊有没有发生过
喷洒强碱性药剂的事故或案件
强碱性
就是具有很强碱性的药剂
为什么我要去查这个
你不帮我查的话 我就跟你绝交
等一下
查到了 有一件
失火的同一天
同一天
嗯
一个在横滨的宾馆修理空调的工人的人字梯
不小心撞开了自动灭火器的开关
里面的灭火剂喷洒了出来
什么 这是什么啊
然后 这种灭火剂是
水成膜泡灭火
水成膜泡沫灭火剂
以含氟表面活性剂为原料的强碱性灭火剂
太棒了
怎么了
不 还是别说了
不管怎么说 都是工人的失误造成的意外
帮我查一下
那时候停在宾馆的所有车辆
都说了这只是意外
不帮我查的话 我就跟你绝交
乐意效劳
这是意外发生后 地下停车场的防盗监控画面
灭火剂还没有清理
那个 虽然我不是特别感兴趣
请问那又怎么了
不 还是别说了
我不想再扯上什么关系了
这个就是柳泽太太的车
柳泽太太 是柳泽妙子吗
车身全被灭火剂覆盖了
她的车停在灭火器的正下方吗
为什么要调查妙子太太的事呢
车身的喷漆没问题的话就没事
但要是有细小的损伤的话
灭火剂很可能会从损伤处渗透而腐蚀车身
果然生锈就是因为这个
生锈
失火当天的白天
柳泽妙子就在这家宾馆
是和谁见了面吗
和谁 在宾馆 外遇对
为什么您要查这个
要是柳泽因为夫人的外遇对象
而不能专注于练棒球的话
就只能查明真相了
这不行的 柳泽太太也已经去世了
为什么要穷追不舍
我说 教授
这世间有些事还是不知道为好
柳泽说他想知道
这和您没关系吧
大有关系
我不能接受精神状态这种模糊的东西
干扰我的实验
真霸道 比我还以自我为中心
任何人都有知情权
物理学家能找出外遇对象吗
我已经从那辆车的锈迹发现了新线索
接下来只剩座钟了
座钟
假设你是那家宾馆的工作人员
一个物理学家突然出现
拿着妙子太太的照片问 你记得这个人吗
她跟什么人一起来过吗
会让人摸不着头脑吧
那肯定
但如果对方是警察的话就方便多了
你跟我一起去那家宾馆
不不 我为什么要去
不跟我去的话 我就跟你绝交
乐意效劳
嗯 这位女士来过
在这个休息室吗
前段时间几乎天天来
是和什么人一起吗
是的 和一位男士
男士
他们经常约在这里见面
他们最后一次来是什么时候
我想想
是火灾警报器响的那天
只有那次这位女士点了蛋糕
给那位男士点的
蛋糕
给男士吗
是的
还问我们有没有蜡烛
不巧的是 我们这里没有
蜡烛
是那位男士的生日吗
我想是的
因为在那之前那位女士给了他礼物
那位男士应该不是日本人吧
是的 他日语说得很流利
但感觉语调中带了点中国人的口音
中国人
果然是这样
什么果然
谢谢你
不客气
岸谷 调查一下
调查那个男士是谁吗
终于肯协助我了吗
我一直在协助您
但是 您为什么知道他不是日本人
难道这也是通过物理学知道的
不会吧
完全没关系
好喝
柳泽你也尝尝看
教授您真是个怪人
一般人在这种时候是不会有胃口的
在这种跟妻子的外遇对象见面的场合
我有位朋友是台湾的物理学家
我从这位朋友那里
听说了台湾的这种风俗
在台湾 送人座钟作为礼物是禁忌
中文里座钟的发音是钟
送座钟就是 送钟
但是 这和为人送终的送终
发音完全相同
所以很不吉利
和你所想的一样
你太太是和某位男士在宾馆见面了
那位男士是个很富有的台湾人
其实你太太去世那天正好是这位男士的生日
所以 她在宾馆的休息室里
送了他礼物
但在解开礼盒丝带的时候
那位男士却一脸困惑
没错 因为她送的是钟
对不起 我都不知道
没关系
然后她点了蛋糕作为礼物
为他庆生
我是觉得您有点怪 但没想到怪到这个程度
我妻子的外遇对象是个富有的台湾人
您就叫我来台湾餐馆跟他见面
教授您是不是有点太欠考虑了
我没有恶意
妙子为什么会和那种人
她一开始是结识了那位男士的夫人
在英语口语培训班认识的
在丈夫被球队解约 跌入谷底的时候她却
真的 好喝 太赞了
我来为你介绍夫人在宾馆见过的人
你好 我姓杨
杨先生是这家店的老板
谢谢你赞赏我们店的汤
你这混蛋
杨先生的弟弟
是台湾联盟中出色的职业棒球选手
我年龄最小的弟弟在台湾打棒球
你夫人
并没有搞婚外恋
只是想通过杨先生了解台湾联盟的情况
日本棒球选手要去那边发展
应该找谁 该如何推荐
以及在台湾生活应该准备些什么
她只是在找杨先生谘询这些事
她想在你无法于日本棒球界立足的时候
为你准备一条
能在台湾的联盟东山再起的道路
而且也下定决心
自己到时候也要跟你一起去
妙子她
真的吗
你夫人真的很爱你
她说 那个人眼里就只有棒球
他打棒球的样子是最帅的
所以我想尽全力让他复出
真遗憾
没想到她就那么去世了
没想到那是最后一次见她
我丈夫就拜托您了
好
怎么回事
夫人之后告别了杨先生 离开了宾馆
开着那辆淋满了灭火剂的车
然后回到了娘家
她一定是感到精神疲惫了
恐怕回到家后
马上就睡着了
不幸的是
收在仓库里的火炉的电子电路
与违法电波反应
使她在沉睡中丧了命
妙子
妙
对不起 妙 对不起
对不起 妙
我很忙的
科学协助练球的成果要出来了
你也很感兴趣的吧
第一次来职业棒球的练习场
这里基本都是以核心队为目标的年轻选手
柳泽先生要在这里面接受测试吗
陪练的宗田是这个队的退役队员
是他拜托了球队给柳泽一次测试的机会
柳泽 开始投吧
是
佐藤 要接住
吉田 快进击球区
是
辻 松原 准备
镇定点 柳泽
那不是EarthLeeds队的柳泽吗
说是入队测试呢
他夫人不是死了吗
没戏了吧
那家伙已经没希望了吧
教授 怎么样 柳泽先生能行吗
就科学数据来看 他现在的投球接近当年全盛时期的水平
那精神上呢
向三位击球手投吧
机会只有这一次
是
柳泽 你没问题的
妙子
击球手 别客气啊
这可是来真的
很好
好厉害
实验成功了
（剧中的实验都是在专家的指导下进行的 可能带有危险性 请勿模仿）